# 哈希表

前两天在做“两数之和”这个算法题时，看了官方解法中的hash表解法，ES6中MAP数据结构与其类似，对比枚举法，降低了时间复杂度，颇受启发。所以，在这里，学习了一下哈希表是什么。

## 基本概念

查了一下百度对哈希表的定义，哈希表是根据关键码值(Key value)而直接进行访问的数据结构。也就是说，它通过把关键码值映射到表中一个位置来访问记录，以加快查找的速度。这个映射函数叫做哈希函数，存放记录的数组叫做哈希表。

哈希表有点像我们Javascript中的对象，以key-value的方式存储数据。它最大的特点是可以快速定位到要查询的数据，查询的时间复杂度接近O(1)。

## 哈希函数

根据Key来计算存储位置的计算规则我们称它为哈希函数。

举个最简单的哈希函数的例子，H(x) = x

假如我们有一组数据,某位工程师每年的收入情况

```javascript
2017 -- 100000
2018 -- 130000
2019 -- 140000
2020 -- 200000
```

那么我们按H(x)=x这个哈希函数来存储位置

```javascript
1. 新建一个长度为2020的数组array[]
2. 根据H(x) = x 计算存储位置，将数据放入数组中。
   array[2017] = 100000
   array[2018] = 130000
   array[2019] = 140000
   array[2020] = 200000
3. 查询2019年收入情况时，通过H(x) = x 计算出存储位置，直接取出数据array[2019]
```

明显看出根据这个哈希函数得到的哈希表，array数组前面0-2016的位置都是浪费的，一个长度2020的数组，只用来4个空间。

那么可以观察要存储的数据的规律，优化一下这个哈希函数，H(x) = x - 2000，那么哈希表就变成了：

```javascript
1. 新建一个长度为20的数组array[]
2. 根据H(x) = x - 2000 计算存储位置，将数据放入数组中。
   array[2017 - 2000] = array[17] = 100000
   array[2018 - 2000] = array[18] = 130000
   array[2019 - 2000] = array[19] = 140000
   array[2020 - 2000] = array[20] = 200000
3. 查询2019年收入情况时，通过H(x) = x - 2000 计算出存储位置，直接取出数据array[19]
```

在这个例子中，可以看到空间的浪费比优化前大幅减小。从中可以看出，根据数据特点选定合适的表大小和哈希函数是哈希表这种数据结构实现的关键。

介绍两种比较常用的哈希函数，1. 除留余数法 2.直接寻址法，至于其他方法，如折叠法、平方取中法、数字分析法、随机数法这里不多做介绍了，这里我们只需要通过前面两种方法理解一下哈希函数的作用就好。

### 除留取余法

H(x) = x % p

假定哈希表长度为s,则p一般取不超过s的最大质数

### 直接定址法

H(x) = a * x + b

上面的例子就是该方法 a=1,b=0 以及a=1,b=-2000

## 如何解决哈希冲突

利用上述的哈希函数定址，都避不开会有哈希冲突，意思是你可能通过哈希函数对不同数据计算出同一个key, 比如H(x) = x % 5 这种算法，6 和 11 都会计算出1。

### 开放定址法

Hi=(H(key)+di) MOD m i=1,2,...,k(k<=m-1)

其中m为表长，di为增量序列

如果di值可能为1,2,3,...m-1，称线性探测再散列。

如果di取值可能为1,-1,2,-2,4,-4,9,-9,16,-16,...k*k,-k*k(k<=m/2)， 称二次探测再散列。

如果di取值可能为伪随机数列。称伪随机探测再散列。

比如有一组关键字{12，13，25，23，38，34，6，84，91}，Hash表长为11，

Hash函数为`H(x) = x % 11`，

当插入12(hash(12)=1)，13(hash(13)=2)，25(hash(25)=3)时可以直接插入，而当插入23时，地址1被占用了，因此沿着地址1依次往下探测(探测步长可以根据情况而定,如(hash(23)+1)%11=2,(hash(23)+2)%11=3,(hash(23)+3)%11=4)，直到探测到地址4，发现为空，则将23插入其中。

线性探测法最大的问题是冲突累计，解决一个冲突的同时会占据别的key的位置，又造成了新的冲突。改良的方法有二次探测法和随机数探测法。

### 链地址法

将有冲突的数据放在一个链表里，当查询时会根据key查到链表的第一个节点，然后遍历整个链表，找到相应的值。

## 扩展

了解了哈希表的基本概念、哈希函数后，可以联想到我们js语言中Object结构和Map结构，它们的本质就是hash结构(key-value)。它的优势就是可以根据key快速定位到数据，时间复杂度降低。

平时的开发中es6的map好像很少去用，可能是我们对它还不是很熟悉。这里重新学习一下es6中的Map。

### MAP结构


