<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2020-07-09 07:28:51
 * @LastEditTime: 2020-07-10 23:19:15
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: /Keep/articles/js基础/类型、值、变量.md
-->
## 类型转换

### toString

Number类定义的toString()方法可以传入转换基数radix。（指二进制、八进制、16进制等）
不传参数默认十进制。

```javascript
var n = 17;
binary_string = n.toString(2); // 转换为‘10001’
octal_string =  '0' + n.toString(8); // 转换为‘021’
hex_string = '0x' + n.toString(16); // 转换为‘0x11'
```

### parseInt和parseFloat

1. 如果字符串前缀是‘0x’或‘0X’，parseInt会将其解释为16进制数。

2. 这两个方法都会跳过任意数量的前导空格，尽可能解析更多数值字符，并忽略后面的内容。

3. 如果第一个非空格字符是非法的数字直接量则会返回NaN

```javascript
parseInt('0xff') // => 255
parseInt(' 3.14 meters') // => 3.14
parseFloat('.1') // => 0.1
parseInt('.1') // => NaN
parseInt('$89.00') // => NaN
```

* parseInt可接受第二个参数，指定数字转换的基数radix（2～36）

```javascript
parseInt('11', 2) // => 3
parseInt('ff', 16) // => 255
parseInt('zz', 36) // => 1295
parseInt('077', 8) // => 63
parseInt('077', 10) // => 77
```

### 显式转换

Number函数

1. 字符串如果可以被解析为数值（是纯数字组成的）那就转化为数值，否则得到NaN，空字符串转为0。
2. 布尔值：true转为1，false转为0
3. ndefined 转为NAN
4. null 转为0
5. 对象：Number(对象)

先调用对象自身的valueOf方法，如果该方法返回原始类型的值（数值、字符串和布尔值），则直接对该值使用Number方法，不再进行后续操作。

如果valueOf方法返回复合类型的值，再调用对象自身的toString方法，如果toString方法返回原始类型的值，则对该值使用Number方法，不再进行后续操作。

如果toString方法返回的是复合类型的值，则报错。

String函数

* 转换对象类型

先调用toString方法，如果哦toString方法返回的是原始类型的值，则对该值使用String方法，不再进行以下步骤。

如果toString方法返回的是复合类型的值，在调用valueOf方法返回原始类型的值，则对该值使用String方法，不再进行后续操作。

如果valueOf方法返回的是复合类型的值，则报错

